Repository: shabbywu/Battle-Brothers-CN
Catalog: *.UTF-8/LC_MESSAGES/scripts_events_events_dlc8.po
Languages: zh_cn

source: [img]gfx/ui/events/event_180.png[/img]{A man in armor approaches the company. He seems most usual, until he opens his mouth.%SPEECH_ON%Hear ye, hear ye, I am a proud Oathtaker! Now, I see you also have what appears to be a high regard for doing what is right. That makes me believe you, too, are Oathtakers. So! I have but one question for you: that skull hanging from a necklace, what is his name? If it is the one I seek, then ye shall have my hand.%SPEECH_OFF% | Men in armor are not a rare sight on the roads these days, but this man has a certain level of pomp and theatrics that draws the eye, as does the fact he confidently strides right over to you.%SPEECH_ON%I'd been carousing at a local pub when I got word that a band of Oathtakers had been passing through these lands. Now, either that is some graveyard skullduggery hanging from yer neck, or that is...well, you tell me. Give me the right name of that skull and I'll join you right here and now.%SPEECH_OFF% | You come across a man in armor. He stands in the road like he either wants to commit suicide by sellsword, or he's looking to risk his neck for a coin. As you draw near, he waves you down.%SPEECH_ON%Ah, the men I am looking for. Are you with the Oathtakers? I wish to join you on the path. The path of...%SPEECH_OFF%He pauses, gesturing toward the company's resident skull. Oh, he means... | A man in armor hurries out onto the road. You put a hand to your sword, but he simply bows as though you were an executioner.%SPEECH_ON%I prayed to the old gods to harden my virtues and keep me on the path. Surely, stranger, surely that is his skull there hanging from your neck? If it is, I shall join you and the oaths you're on this very minute. Please, tell me, is that the jawless skull of our dear...our...%SPEECH_OFF%}
zh_cn: [img]gfx/ui/events/event_180.png[/img]{一个身穿盔甲的男子走向队伍。他看起来很平凡，但是一旦他张开嘴巴，你会觉得他很不同。%SPEECH_ON%各位听着，我是一位自豪的守誓者！现在，我看到你们也似乎很重视做正确的事情。这让我相信，你们也是守誓者。所以！我只有一个问题：你项链上挂着的那颗骷髅，它的名字是什么？如果是我寻找的那个人，那么你们就会得到我的帮助。%SPEECH_OFF% | 现在，穿盔甲的人在路上已经不再是一个罕见的景象，但这个人有一定的气派和戏剧性，这吸引了人们的眼球，正如他自信地走向你一样。%SPEECH_ON%当我在当地的酒吧狂欢的时候，得知一群守誓者正在这些土地上穿行。现在，要不这是一些坟场的诡计挂在你的脖子上，要不就是......你告诉我。给我那个头骨的正确名字，我就马上加入你们。%SPEECH_OFF% | 你看到一个穿着盔甲的男人，他站在路中间，好像是想用自己的命去雇佣兵，或者想为了一枚硬币拼上自己的脑袋。当你走近时，他招手示意你停下来。%SPEECH_ON%啊，正是我在找的人。你们是与队长同行的Oathtakers吗？我想加入你们的队伍。走上那条……%SPEECH_OFF%他停了一下，指向队伍中的那颗头骨。哦，他是指…… | 一个穿着盔甲的男子匆匆走到路上。你放手搭在剑柄上，但他仅仅行了一个行刑者会行的屈膝致敬。%SPEECH_ON%我曾经向古老的神祈求坚定我的美德，引领我走上正路。陌生人，那确实是他的徽记挂在你的脖子上吗？如果是，我愿意立刻加入你的队伍并为你们的誓言发誓。请告诉我，那齿不全的颅骨是我们亲爱的...我们的...%SPEECH_OFF%}

source: One of your men beat up a kid
zh_cn: 你的一个士兵打了一个孩子。

source: Was mistaken for an Oathbringer
zh_cn: 被误认为是一名誓约者(Oathbringer)。

source: It's pretty much what it looks like.
zh_cn: 这基本上就是看起来的样子。

source: %townImage%{A boy suddenly runs up to the company. He practically gloms onto %oathtaker%'s leg and the Oathtaker's countenance takes on an appearance of confusion. He asks the runt if he is lost. The boy springs back.%SPEECH_ON%Lost? No, I'm not lost! I thought I'd never see your sort again, the vaunted Oathbringers!%SPEECH_OFF%%oathtaker%'s eye twitches, his hands tightens around the handle of his weapon. You're not sure when his screaming started and when the boy ended up on the ground with a blackened eye, but the righteous rage cracked from the Oathtaker like a bolt of holy fury, and you watch as he pushes the boy into the mud screaming and frothing that he is an Oathtaker, not some horrible, ugly, and inglorious Oathbringer, and he smooshes the boy's face into the grass and drags him into a pile of horse dung and sleds him across the road on the rolls of ordure until the boy cries out and runs for his life. Finished, %oathtaker% straightens up, affixing his attire, regirding his disheveled weaponry.%SPEECH_ON%Let us leave this hellhole of filthy degenerates, captain.%SPEECH_OFF%As he struts off, you turn around to see the townspeople staring at you in horror.}
zh_cn: %townImage%{一个男孩突然跑向了战团，紧紧地握着 %oathtaker% 的腿，而战团的表情变得混乱起来。他问男孩是否迷路了。男孩弹开他的手。%SPEECH_ON%迷路了？不，我没有迷路！我以为我永远不会再见到像你们这样的人，那些高贵的誓言守护者！%SPEECH_OFF%%oathtaker%的眼睛抽搐了一下，他的手紧紧地握着武器的手柄。你不确定他的尖叫从何时开始，男孩是怎么弄黑了眼睛的，但是那愤怒的正义之怒从他身上裂开，像一道神圣之怒的闪电。你看着他将男孩推到泥浆里，咆哮着说他是誓言守护者，而不是可怕、丑陋和不光彩的誓言使者。他将男孩的脸捏在草地上，将他拖到一堆马粪上，并将他滚到路边，直到男孩尖叫着逃命。%oathtaker% 排着队走，整理着他的服装，收拾着不整齐的武器。%SPEECH_ON%我们离开这个污秽堕落的地方，队长。%SPEECH_OFF%当他挺着胸闯过去时，你回过头看到镇上的居民惊恐地盯着你。}

source: To Young Anselm!
zh_cn: 为了年轻的安瑟姆！

source: Completed all of Young Anselm's oaths
zh_cn: 完成了所有年轻安瑟姆的誓言。

source: [img]gfx/ui/events/event_180.png[/img]{The last of Young Anselm's Oaths have been completed. The Oathtakers have truly earned their name! Just one question remains: what now? You were never certain of what would happen once the First Oathtaker's oaths had been completed, and now that you have completed them, something is dawning on you and the rest of the company: to keep going. Why turn back now? Who wants to go back to the old, unguided life? Moribund and listless, floating through life without purpose? Surely that is not what Young Anselm intended by starting on the Final Path. You tell the men that every Oath has its meaning, and perhaps it is all the Oaths together which form a meaning of their own. The path of the Oathtaker ends when the Oathtaker wishes it to be so. You look out at the group of men.%SPEECH_ON%If you believe yourself free of the need for the Oaths, then please, leave.%SPEECH_OFF%A wave of pensive stares at the ground washes over the group. Eventually one looks up.%SPEECH_ON%There is only one way to leave Young Anselm's guidance, and that is to join him!%SPEECH_OFF%The group cheers. To Young Anselm, and to finding his jawbone, and to killing all Oathbringers!}
zh_cn: [img]gfx/ui/events/event_180.png[/img]{年轻的安瑟姆（Young Anselm）最后的誓言已经完成了。誓言守护者（Oathtakers）真正地赢得了他们的名声！只有一个问题留待解决：现在该怎么办呢？你从来没有确定过第一位誓言守护者（First Oathtaker）守誓完成后会发生什么，现在当你完成了它们，你和战团的其他成员都意识到：要继续前行。现在回头去做什么呢？谁想回到旧日缺乏引导的生活中？虚弱、无目的地漂浮着生活？这显然不是年轻的安瑟姆想要通过走上终极道路来实现的愿景。你告诉士兵们，每个誓言都有它的含义，也许所有的誓言在一起形成了它们自己的意义。誓言守护者之路只有当誓言守护者希望它结束时才会结束。你看着这群人。%SPEECH_ON%如果你觉得自己不需要守誓，那就请离开吧。%SPEECH_OFF%沉思的目光在这群人中传递开来。最终，有人抬起头来。%SPEECH_ON%只有一种方法可以离开年轻的安瑟姆的引导，那就是加入他的行列！%SPEECH_OFF%这群人欢呼雀跃。为年轻的安瑟姆乾杯，为寻找他的下颌骨，为杀死所有守誓者（Oathbringers）乾杯！}

source: Speak about Oaths.
zh_cn: 谈论誓言。

source: Speak about Young Anselm.
zh_cn: 谈谈年轻的安瑟姆(Young Anselm)。

source: Speak about those pieces of shite.
zh_cn: 谈谈那些糟糕的东西。

source: We've said everything there is to say.
zh_cn: 我们已经说了所有需要说的话。

source: [img]gfx/ui/events/event_97.png[/img]{%townname%'s people are happy to see the %companyname%. It is an unusual reception for a band of mercenaries, but it seems the Oathtaking aspects of your business are held in high esteem with the laity.%SPEECH_ON%It's about time someone brought honor and pride back to these lands.%SPEECH_OFF%One peasant says. Women adorn you with flowers and other good graces. As you bring the wagon to a stop, a throng of children come up wanting to touch Young Anselm's skull.%SPEECH_ON%Will it give us strength? Or will it make me sick?%SPEECH_OFF%Another kid comes up and elbows him out of the way.%SPEECH_ON%Just have 'im tell us what they do and are already! Oaths, this here skull, and the other day we heard about Oathbringers, so what makes ye so different?%SPEECH_OFF%}
zh_cn: [img]gfx/ui/events/event_97.png[/img]{%townname%的人民为见到%companyname%感到高兴。对于一支雇佣兵，这是一个不同寻常的接待，但是这表明人们对你们的誓言方面的业务非常敬重。%SPEECH_ON%是时候有人将荣耀和骄傲带回这片土地了。%SPEECH_OFF%一个农民说道。妇女会用鲜花和其他好处来装饰你们。当你们停下马车时，一群孩子涌上前来，想要触摸年轻的安瑟姆的头骨。%SPEECH_ON%它会给我们力量吗？还是会让我生病吗？%SPEECH_OFF%另一个孩子走上来将他挤开。%SPEECH_ON%让他告诉我们这些誓言和头骨到底是什么！前些天我们听说了忠诚者，那么你们有什么不同？%SPEECH_OFF%}

source: [img]gfx/ui/events/event_97.png[/img]{One of the kids pipes up.%SPEECH_ON%We had a group of men like you in town the other day. Said they were the 'Oathbringers.' Are they like yer brothers or somethin'?%SPEECH_OFF%You start to answer when %oathtaker% butts in.%SPEECH_ON%The Oathbringers are blasphemers! They are heathens, and not keepers of oaths, but breakers of them! They have stolen Young Anselm's jawbone, and we vow slay every Oathbringer to have it returned.%SPEECH_OFF%The boy says that the Oathbringers said they were wanting to get the skull from you, because you, the Oathtakers, were the true heathens. %oathtaker%'s anger reaches a boiling point.%SPEECH_ON%The Oathbringers say a lot of shite! They are peddlers of lies, nonsense and hysteria for a storefront, and cruel misapprehensions their goods!%SPEECH_OFF%You stare at the Oathtaker for a while, then put a hand on his shoulder and tell him maybe he should go count inventory to cool down for a bit.}
zh_cn: [img]gfx/ui/events/event_97.png[/img]{其中一个孩子开口说道。%SPEECH_ON%几天前，我们镇上也有一群像你们一样的男人，他们名叫‘誓言使者’。他们是你们兄弟吗？%SPEECH_OFF%当你想回答时，%oathtaker%插话了。%SPEECH_ON%誓言使者是亵渎者！他们是异教徒，不是守护誓言的人，而是违背誓言的人！他们偷走了年轻安瑟姆的下颌骨，我们发誓要杀死每一个誓言使者，直到找回来。%SPEECH_OFF%孩子说，誓言使者说要从你这里得到骷髅，因为你们是真正的异教徒。%oathtaker%的愤怒达到了顶点。%SPEECH_ON%誓言使者说了很多废话！他们是对外兜售谎言、无聊和歇斯底里的商贩，以及残忍歧视他们的商品的人！%SPEECH_OFF%你盯着誓言使者一会儿，然后在他的肩膀上轻拍一下，告诉他也许他应该去数一下库存，冷静一下。}

source: [img]gfx/ui/events/event_97.png[/img]{You tap Young Anselm's skull.%SPEECH_ON%Young Anselm was the First Oathtaker, the beginning of the Oathtakers. He was the first to realize that the true nature of man required sacrifice. He believed, and rightly so, that when man first wandered the earth, he did so in a state of suffering, and it was in that being that he made his greatest advances. What we have now is so very far away from how things were. Things are simply too good now.%SPEECH_OFF%One of the kids scratches off a black scab and flicks it onto the face of another. The other kid wipes it away and pops a pustule and rubs the pus all over the other kid. While they quarrel, you continue on.%SPEECH_ON%Young Anselm realized this world needed to return to a life of sacrifice, to give up elements of what you enjoy, to sharpen oneself against the grindstone of suffering. Naturally, this made Young Anselm many enemies.%SPEECH_OFF%One of the kids looks up and asks how it was that Young Anselm died. You smile and say that is a story for another time.}
zh_cn: [img]gfx/ui/events/event_97.png[/img]{你轻敲了安瑟姆年轻时的头骨。%SPEECH_ON%安瑟姆年轻时是第一位誓言守护者，也是誓言守护者运动的开端。他最早意识到，真正的人性需要牺牲。他相信，而且是正确的，当人类最初在这个星球上游荡时，他身处痛苦之中，正是在那种状态下让他做出最伟大的进步。而现在的我们，离事情发生的那时已经很远了。现在的一切太过美好。%SPEECH_OFF%其中一个孩子刮掉了一个黑色的疙瘩，然后把它弹到另一个孩子的脸上。另一个孩子擦掉它，然后挤出一个脓包，把脓液涂在另一个孩子的身上。当他们争吵的时候，你继续前进。%SPEECH_ON%安瑟姆年轻时认识到这个世界需要回到一种牺牲的生活方式，放弃享受的元素，锤炼自己在苦难的磨石中。当然，这让安瑟姆年轻时招来了很多敌人。%SPEECH_OFF%其中一个孩子抬起头问安瑟姆年轻时是怎么死的。你微笑着说那是另一个时候的故事。}

source: [img]gfx/ui/events/event_97.png[/img]{Hand to Anselm's head, you explain the Oaths.%SPEECH_ON%Every day that we rise and offer ourselves unto this world, we take an oath. An oath to ourselves, to our loved ones, to our neighbors, even to the earth, and to the animals which adorn it. We take an oath to the world entire.%SPEECH_OFF%A kid bites down on an apple. He says.%SPEECH_ON%If ever'one is takin' oaths, what makes you the Oathtakers? Aren't we all Oathtakers then?%SPEECH_OFF%You grin and nod.%SPEECH_ON%Precisely. We are all Oathtakers indeed. However, if I may let you in on a little secret...%SPEECH_OFF%The kids gather around, hushing one another. You explain.%SPEECH_ON%When you were born, you did not know all, yes? Same as our oaths. The old gods wish us to explore this world in full, not have all its mysteries merely handed to us. If they were handed to us, would we be where we are today? Or would our contentedness leave us in our first dwellings? We, Oathtakers, are exploring the extent to which the old gods have strengthened us, and also weakened us, and in seeking all our limits we shall become closer with the old gods, and closer with all others.%SPEECH_OFF%One of the kids kicks dirt. He asks if you have any sweet pies in that there wagon.}
zh_cn: [img]gfx/ui/events/event_97.png[/img]{你把手放在安瑟姆的头上，向他们解释誓言的含义。%SPEECH_ON%每一天，当我们起床向这个世界贡献自己时，我们都在发誓。向自己、我们所爱的人、我们的邻居，甚至地球上的动物。我们向整个世界发誓。%SPEECH_OFF%一个孩子咬着一只苹果说。%SPEECH_ON%如果每个人都发誓，那你们发誓者有何不同？那岂不是我们都是发誓者了吗？%SPEECH_OFF%你微笑着点头。%SPEECH_ON%没错。我们确实都是发誓者。但是，如果我能让你们知道一个小秘密...%SPEECH_OFF%孩子们一起聚在一起，轻声互语。你继续解释。%SPEECH_ON%当你出生时，你并不知道这个世界的所有。领会誓言也是一样。我们的古神希望我们探索这个世界的全貌，而不是所有的奥秘都交于我们手中。如果所有的奥秘都轻易地呈现在我们面前，我们今天还会在这里吗？还是我们的满足感让我们一直呆在自己的角落里？我们，发誓者，正在探索古神加强我们时的极限，同时也在寻求弱点。在寻找我们的极限过程中，我们将更接近古神，并更加亲近所有人。%SPEECH_OFF%一个孩子踢了一脚泥土，问你的马车里有没有甜派。}

source: Fix it.
zh_cn: 修理它。

source: Nice save.
zh_cn: 不错的救援。

source: gains Deathwish
zh_cn: 获得死亡之愿效果。

source: is now Determined
zh_cn: 现在变得坚定了。

source: I should have been an undertaker.
zh_cn: 我本该成为一个接待员。

source: Had his faith in Young Anselm redoubled
zh_cn: 他对年幼的安瑟姆的信任加倍了。

source: Convinced he hasn't upheld the oaths as well as he should
zh_cn: 他认为自己没有恪守誓言。

source: Was compelled to redouble his efforts following the oaths
zh_cn: 在誓言之后，被迫加倍努力。

source: {[img]gfx/ui/events/event_183.png[/img]{%oathtaker% bursts into the tent with trembling hands holding Young Anselm's skull.%SPEECH_ON%It's broken!%SPEECH_OFF%You jump out of your seat and take a look at Young Anselm's holy remains. There's a sliver of a crack going down the back of the skull. At first it doesn't look too bad, but when you stick a pinky finger in and lift, the bone splits apart. You both gasp and set the skull on the table. There's no doubt the skull could be broken apart with only a little bit more effort.%SPEECH_ON%What should we do? How do we fix it?%SPEECH_OFF%You ponder the question very carefully. The last time this happened Young Anselm's jawbone broke off, and so too did break the Oathtakers - with one group remaining as the Oathtakers, and the other forming the savage blasphemers, the Oathbringers. You're not going to let that happen again.}
zh_cn: {[img]gfx/ui/events/event_183.png[/img]{%oathtaker%颤抖着拿着年轻的安瑟姆的骷髅冲进帐篷。%SPEECH_ON%它断了！%SPEECH_OFF%你从座位上跳起来，看了看年轻的安瑟姆圣洁的遗骸。骷髅后面有一道细小的裂痕，起初看上去并不太严重，但当你伸出小指并提起时，骨头分裂了。你俩都倒抽了一口气，放下骷髅。毫无疑问，只需再付出一点点力气就可以将骷髅分开。%SPEECH_ON%我们该怎么办？怎样修复它？%SPEECH_OFF%你仔细地思考这个问题。上次发生这样的事时，年轻的安瑟姆的下颚断了，誓言盟士们也断了——有一组仍然是誓言盟士，而另一组则成为了野蛮的亵渎者，誓言带来者。你不会让这种事情再次发生。}

source: {[img]gfx/ui/events/event_183.png[/img]{You take out a piece of string and coat it in ivy and sap. Then you gently lift Young Anselm's crack and run your finger down it with more sap. %oathtaker% stares nervously. Satisfied, you then insert the string along the crack and set the skull's parts back down, chomping down on the string and the sticky ivy with it. You stand back, looking at your work. %oathtaker% swallows.%SPEECH_ON%I...I don't think anyone will notice.%SPEECH_OFF%You actually worry that it may be preferable that they find the crack in the skull absent of one's attempt to fix it, than to see the handiwork of some skulking skull restorer who tried to sneak one by. Either way, it's done, and Young Anselm's honor has been restored. %oathtaker% wipes the sweat from his brow.%SPEECH_ON%I believe this to have been a test, captain, and that Young Anselm has seen us through. His strength flows through me, and no words are capable of describing the honor I feel right now.%SPEECH_OFF%What? Young Anselm probably had no idea about sticky saps and ivies, and he presumably knew even less now that he's an unspeaking skull. But...you leave %oathtaker% to his interpretations, as shortchanging as they are to yourself.}
zh_cn: {[img]gfx/ui/events/event_183.png[/img]{你拿出一根细绳，在上面涂满常春藤和树脂。然后你轻轻地抬起年轻的安瑟姆小骷髅，用更多的树脂沿着裂缝慢慢地擦拭。%oathtaker%紧张地注视着。满意后，你插入细绳，然后放回骷髅的部分，紧咬着细绳和粘稠的常春藤。你退后一步，看着你的作品。%oathtaker%吞了口口水。%SPEECH_ON%我...我觉得没人会注意到的。%SPEECH_OFF%你其实担心，让他们发现骷髅的缝隙，而不是看到一些潜伏的骷髅修复者试图偷偷摆弄。不管怎样，这件事情已经告一段落，年轻的安瑟姆的荣誉已经得到了恢复。%oathtaker%擦了擦额头上的汗水。%SPEECH_ON%我相信这是一次考验，队长，年轻的安瑟姆已经带领我们度过了难关。他的力量在我体内流动，无法用言语来描述我此时的荣誉之感。%SPEECH_OFF%什么？年轻的安瑟姆可能并不知道树脂和常春藤，他现在很可能连自己现在只是个无声的骷髅都不知道。但是......你让%oathtaker%自己去解释吧，虽然这对你来说缺乏令人满意的解释。}

source: {[img]gfx/ui/events/event_183.png[/img]{You hush %oathtaker% and tell him to close the tent tarp. Taking the skull, you set it on the table and immediately work to fix it. Unfortunately, the second your hands put in any kind of effort, the crack widens and there's even fragments that fly off and scatter to who knows where. You let go of the skull as though it had burned you, Anselm's grace clopping hollowly on the table. %oathtaker% looks at you.%SPEECH_ON%What now? What should we do? Maybe we should take the best part and run off and form a new band?%SPEECH_OFF%Scoffing, you ask the fool if he takes you for an Oathtaker or an Oathbringer. He swallows and confirms the former. Damn right, and there's only one thing to do if that is the case: claim it is Young Anselm's desire to have this here skull crack, and that it is a display of how the %companyname% are not owning up to being true Oathtakers. He agrees, and you do end up showing the rest of the men the skull and its newly acquired bony demarcations. At first they are fearful of its crack, but soon agree with you, that Young Anselm's influence is waning, not because of the First Oathtaker himself, but because you all, the last of the Oathtakers, are not owning up to your Oaths! And that you all must do better to follow the path of a true Oathtaker! The men roar and cheer, their convictions renewed by Young Anselm's crack.}
zh_cn: {[img]gfx/ui/events/event_183.png[/img]{你嘘住了队长%oathtaker%，并告诉他拉上帐篷帘。你拿起了骷髅头，并立即开始修复。不幸的是，你的手一旦做出任何努力，裂缝就加宽了，甚至还有碎片飞散到不知道哪里去了。你像被烧伤了一样放开了头骨，安瑟姆的恩典空洞地敲打着桌子。%oathtaker%看着你。%SPEECH_ON%现在怎么办？我们应该怎么办？也许我们应该取出最好的部分跑路，组建一个新的队伍？%SPEECH_OFF%你嘲笑这个傻瓜，问他是否认为你是一名Oathtaker或Oathbringer。他吞了口唾沫，确认是前者。当然，如果是这样的话，只有一件事要做:声称这是年轻的安瑟姆渴望拥有这个头骨裂缝，并且这是%companyname%没有履行作为真正的誓言者的身份的一个表现。他同意了，你最终向其他人展示了头骨及其新获得的骨性标记。 起初，他们会因为它的崩裂而感到害怕，但很快他们就会同意您的观点，即年轻的安塞姆的影响力正在减弱，不是因为头号誓言者本人，而是因为你们所有的誓言者都没有履行你们的誓言！你们都必须更好地跟随真正的誓言者之路！男人们咆哮和欢呼，年轻安塞姆的崩裂让他们信念更加坚定。}

source: Whatever makes you happy.
zh_cn: 你开心就好。

source: Young Anselm renewed his faith in the oaths
zh_cn: 年轻的安瑟姆(Anselm) 重归他的誓约信仰。
